КАКОВ ВАШ ХАРАКТЕР?
Возьмите лист бумаги, затем, отвечая на поставленные вопросы, сверяйтесь по шкаче оценки ответов о числе очков и записывайте их. После ответов
на все вопросы по сумме набранных баллов вы узнаете, к какой из четырех групп,
перечисленных в конце теста, вы можете себя отнести.
1. Часто ли вы задумываетесь над тем, какое влияние оказывают ваши поступки на окружающих:
а) очень редко;
б) редко;
в) достаточно часто;
г) очень часто?
2. Случается ли вам говорить что-либо такое, во что вы сами не верите, -
из-за упрямства, наперекор другим либо из «престижных» соображений?
(Да, нет).
3. Какие из нижеперечисленных качеств вы более всего цените в людях:
а) настойчивость;
б) широту мышления;
в) эффектность, умение «показать себя»?
4. Имеете ли вы склонность к педантизму? (Да, нет).
5. Быстро ли забываете о неприятностях, которые случаются с вами? (Да, нет).
6. Любите ли анализировать свои поступки? (Да, нет).
7. Находясь в кругу лиц, хорошо вам известных:
а) стараетесь сохранить тон, принятый в этом кругу;
б) остаетесь самим собой?
8. Приступая к трудному заданию, стараетесь ли не думать об ожидающих вас
трудностях? (Да, нет).
9. Какое из перечисленных ниже определений, по вашему мнению, более всего
подходит вам:
а) мечтатель;
б) «рубаха-парень»;
в) усерден в труде;
г) пунктуален, аккуратен;
д) «философ» в широком смысле этого слова;
е) суетный человек?
10. При обсуждении того или иного вопроса:
а) высказываете свою точку зрения, хотя, быть может, она отличается от
мнения большинства;
б) считаете, что в данной ситуации лучше промолчать, хотя и имеете иную
точку зрения;
в) поддерживаете большинство, оставаясь при своем мнении;
г) не утруждаете себя раздумьями и принимаете точку зрения, которая преобладает?
11. Какое чувство вызывает у вас неожиданный вызов к руководителю:
а) раздражение;
б) тревогу;
в) озабоченность;
г) равнодушие?
12. Если в пылу полемики ваш оппонент «сорвется» и допустит личный
выпад против вас, как вы поступите:
а) ответите ему в том же тоне;
б) проигнорируете этот факт;
в) демонстративно оскорбитесь;
г) предложите сделать перерыв?
13. Если ваша работа забракована, это вызовет у вас:
а) досаду;
б) стыд;
в) гнев?
14. Если вы попадаете впросак, кого вините в первую очередь:
а) себя самого;
б) «фатальное невезение»;
в) прочие «объективные обстоятельства»?
15. Не кажется ли вам, что окружающие - будь то руководители, коллеги
или подчиненные - недооценивают ваши способности и знания? (Да, нет).
16. Если ваши друзья или коллеги начинают над вами подтрунивать, то вы:
а) злитесь на них;
б) стараетесь ретироваться;
в) не раздражаясь, начинаете подыгрывать им;
г) отвечаете смехом и, как говорится, «ноль внимания»;
д) делаете безразличный вид и даже улыбаетесь, но в душе негодуете?
17. Если вы спешите и вдруг на обычном месте не находите свой портфель
(зонтик, перчатки и т.п.), то вы:
а) будете продолжать поиск молча;
б) будете искать, обвиняя своих домашних в беспорядке;
в) уйдете без нужной вам вещи?
18. Что скорее всего выведет вас из равновесия:
а) длинная очередь в приемной;
б) толчея в общественном транспорте;
в) необходимость приходить в определенное место несколько раз по одному
и тому же вопросу?
19. Закончив спор, продолжаете ли вести его мысленно, приводя все новые и
новые аргументы в защиту своей точки зрения? (Да, нет).
20. Если для выполнения срочной работы вам представится возможность выбрать себе помощника, кого из возможных кандидатов вы выберете:
а) человека исполнительного, но безынициативного;
б) человека знающего, но упрямца и спорщика;
в) человека одаренного, но с ленцой?
Ключ к тесту
1.а-0,б-1,в-2,г-3 8. Да-0, нет-2
2. Да - 0, нет - 0
3.а-1,б-1,в-0
4. Да - 2, нет - 0
5. Да-0, нет-2
6. Да - 2. нет - 0
7. а-2,6-0
9.а-0,б-1,в-3,г-2,д-2,
е-0
10. а-2, б-0, в-0, г-0
И.а-0,б-1,в-2,г-0
12. а-0, 6-2, в-1, г-3
13. а-2,б-1,в-0
14. а-2, б-0, в-0
15. Да-0, нет-2
16.а-0,б-1,в-2,г-0,д-0
17. а-2.б-0 , в- 1
18. а-1,б-0,в- 2
19. Да-0, нет-2
20. а-0, 6-1, в-2
4 • ТЕСТЫ ПОЗНАЙ СЕБЯ! •
Если вы набрали меньше 15 баллов - увы, человек вы слабохарактерный, неуравновешенный и, пожалуй, беззаботный. В случающихся с вами неприятностях
готовы винить кого угодно, кроме себя. И в дружбе, и в работе на вас трудно положиться (задумайтесь над этим!);
от 15 до 25 баллов. У вас достаточно твердый характер. Вы обладаете реалистическими взглядами на жизнь, но не все ваши поступки равноценны. Бывают у вас и
срывы, и заблуждения. Вы добросовестны и вполне терпимы в коллективе. И все
же вам есть еще над чем подумать, чтобы избавиться от некоторых недостатков;
от 26 до 38 баллов. Вы принадлежите к числу людей настойчивых и обладающих
достаточным чувством ответственности. Цените свои суждения, но и считаетесь
с мнением других. Правильно ориентируетесь в возникающих ситуациях и в большинстве случаев умеете выбрать правильное решение. Это говорит о наличии у
вас черт сильного характера. Избегайте только самолюбования и всегда помните:
сильный - это не значит жестокий;
свыше 38 баллов. Простите, но мы ничего вам не можем сказать. Почему? Потому что просто не верится, что есть люди с таким идеальным характером. А может
быть, это результат не совсем объективной оценки своих поступков и поведения?
